Автор: https://github.com/ninjamida

Обратите внимание: этот документ был переведен с английского языка с помощью Google Translate.

---

Чтобы использовать этот мод для вашего Flashforge AD5X (он, скорее всего, не будет работать с AD5M и AD5M Pro и, по крайней мере, бесполезен для них):

1. Установите zMod: https://github.com/ghzserg/zmod
2. Выполните команду: ```ENABLE_PLUGIN name=nopoop```
3. Измените настройки слайсера, как описано ниже.

Если эти инструкции не работают, Если вам кажется, что это не имеет смысла, пожалуйста, подумайте, стоит ли использовать этот экспериментальный мод. Он лучше всего подходит тем, кто уже разбирается в моддинге и настройке своих 3D-принтеров и готов пойти на определённый риск. Тем не менее, если вы ещё не достигли этого уровня, но очень хотите научиться, на различных онлайн-форумах всегда найдутся люди, готовые помочь. Просто чётко объясните, что происходит, какой момент вам сложно понять и т.д., и, если необходимо, постарайтесь предоставить скриншоты/фотографии вашей проблемы. Чем больше информации вы предоставите, тем лучше вам смогут помочь.

И ещё: не выбрасывайте пока ведро/желоб для сбора отходов. Это избавит от отходов ВО ВРЕМЯ печати; это не избавит от отходов *до* печати (вы получите один или три отходов перед печатью, в зависимости от того, требуется ли смена цвета), а также при загрузке цветов через меню без печати.

Если use_trash_on_print вернуть значение 1, поведение будет ПОЧТИ как в оригинальном zMod, с двумя отличиями:
- Время паузы при испражнении после активации вентилятора составляет 4000 мс, а не 3000 мс.
- При восстановлении положения печатающей головки после испражнения печатающая головка сначала возвращается в правильное положение по осям XY, и только после этого возвращается в положение по оси Z.

---

Переопределенные макросы:

Этот мод переопределяет следующие макросы. Если у вас есть собственные настройки для них, вам необходимо вручную объединить их с настройками этого мода. Текущие версии основаны на версиях из zMod 1.6.1-146-g09bb977e.
_INSERT_PRUTOK_IFS
_SBROS_TRASH_DAVIM

---

Настройки слайсера:

Для достижения наилучших результатов с этим модом необходимо внести некоторые изменения в настройки слайсера. Я написал эти настройки на основе Orca (не Orca-Flashforge); если вы используете другой слайсер, вам нужно будет найти эквивалентные настройки и значения.

Настройки принтера:
Мультиматериал -> Продувка в основной башне: Включить
Мультиматериал -> Время загрузки нити: 21 с (не влияет на печать, просто даёт более точные данные)
Мультиматериал -> Время выгрузки нити: 27 с (не влияет на печать, просто даёт более точные данные)

Настройки нити:
Здесь ничего менять не нужно. Настройки «Multimaterial» будут проигнорированы.

Профиль печати:
Multimaterial -> Prime tower: Включить
Multimaterial -> Prime tower: Увеличенный поток для продувки 200% (похоже, что более высокий поток при продувке означает меньший фактический объём продувки — предположительно, более быстрый поток способствует вымыванию остатков).
Multimaterial -> Промывка в заполнение объектов: Включите, если хотите (теперь это действительно работает).
Multimaterial -> Промывка в поддержку объектов: Включите, если хотите (теперь это действительно работает).
Вы также можете увеличить край башни продувки (поскольку башня продувки теперь будет подвергаться гораздо большей нагрузке, особенно при печати PETG или смешанными материалами) и/или установить тип стенки на «Рёбра».

Объёмы продувки:
Теперь эти значения действительно имеют значение! Они определяют, сколько филамента поступает в башню продувки (или в поддержку/заполнение, если включено).

--

Примечания по материалам

PLA: Работает отлично.
PETG: Работает довольно хорошо. Сливная башня может быть довольно грязной и выглядеть так, будто вот-вот сломается, но (пока) у меня не было ни одного реального сбоя. Стекание капель может стать проблемой.
TPU: У меня были неоднозначные результаты — сначала он отказывался работать, но затем я изменил некоторые параметры filament.json (в частности, скорость загрузки) и с тех пор успешно печатал с использованием TPU.
ABS: Не проверялось. Прогноз: будет работать почти так же хорошо, как и PLA.
Другие: Не проверялось, и у меня недостаточно опыта работы с ними, чтобы делать прогнозы.

---

Замечания по объёму промывки

В качестве общего замечания: использование слишком низкого значения может привести к растеканию цвета (или, что ещё хуже, если печать выполняется смешанными материалами, а не просто смешанными цветами). Использование слишком высокого значения, с другой стороны, приведёт лишь к увеличению отходов и увеличению времени печати, но в остальном не вызовет никаких проблем. Поэтому, если сомневаетесь, лучше выбрать более высокое значение. Тем более, если печать многоцветная, но выполнена из одного материала, и вы потенциально можете использовать её вровень с подложками/заполнителями (как правило, использовать их в печатях из смешанных материалов не рекомендуется).
